

Program spusťte v prostředí jazyka python. Řeší křížovky kdo nikdy žádnou neřešil tak ať vyzkouší a nejspíš pro něj bude srozumitelnější následující text.

Návod k použití:

Vytvořte v adresáři programu soubor s názvem nonogram_zadani.txt
Přepiště do něj hodnoty vaší křížovky následujicím způsobem:
čísla v každém sloupci napiště oddělená mezerami, každý sloupec na nový řádek.
Poté jeden prázdný řádek a totéž s čísly v řádcích. Zakončete jedním či více prázdnymi řádky. Soubor uložte.
Poté spusťte a program už sám nonogram vyřeší.


Struktura:

Mřížka křížovky je reprezentována 2-rozměrným polem (seznamem) do který je vyplněn třemi hodnotami - "bílá", "černá", "nevyplněno". Zadání je také uspořádáno do dvou 2-rozměrných polí. (columns, rows)

Samotný běh zajišťuje funkce "pfioavc" a funkce "policko".

Policko dostane na vstup konkrétní pole celku s hodnotami a pole s čísly zadání (tj. čísla určující jaké vybarvené úseky se mají do celku vměstnat). Výstupem je seznam indexů které jsou určitě bílé a seznam těch které jsou určitě černé. Navíc vrací počet možností jak lze celek doplnit aby vyhovoval číslům zadání. (údaj se použíje k určení chyby)šš
Funkce na principu rekurze volá sebe samu s různým množstvím políček vyplněných "bílou" a rekurze se uzavírá právě tehdy když dojde ke sporu se zadáním (zkoušení nevhodné kombinace) anebo řádek vyhovuje a je zcela vyplněn.
Jeho výstup pak projde přes triviální funkci pro rozdělení vyplněného řádku.


"Projdi" používá frontu sloupců/řádků (dále jen "celky") které byly změněny. Pro každý celek zavolá výše popsanou funkci policko a z ní doplní do společného pole stav mřížky plus přidá do fronty indexy přepsaných políček (celky kolmé na ten aktuální).
